Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
[ráfagas de viento]
[música misteriosa]
[la música se intensifica]
[vocalización etérea]
[narrador] Muchos años después
Mientras se enfrentaba al pelotón de fusilamiento.
Colonel Aureliano Buendía
Era recordar aquella tarde lejana
Cuando su padre lo llevó a descubrir el hielo.
CIEN AÑOS DE SOLEDAD
-[música animada]
-[hombres gritando. aullando]
[continúan los gritos]
[narrator] José Arcadio Buendía
and Úrsula Iguarán were cousins.
Habían sido criados juntos
En el antiguo pueblo
que sus antepasados ​​habían transformado en
Una de las ciudades más bellas de la provincia.
-[continúa la música animada]
-[hombres] ¡Oye! [se ríe]
José Arcadio Buendía. let Úrsula breathe.
¡Aguanta un poco más. hombre!
¡Vamos!
¡A celebrar! ¡Esta fiesta es tuya!
-Vamos. vamos. ¡Vamos!
-Vamos. vamos. vamos. Vamos.
[continúa la música animada]
[Todos aplaudiendo y gritando]
[narrador] Aunque su matrimonio
Era de esperarse.
Cuando expresaron
su deseo de casarse.
Sus familiares intentaron detenerlo.
[Todos riendo y gritando]
[hombre riendo]
Temían que después de siglos
de sus dos razas siendo
secularmente cruzado.
Sus dos productos saludables sufrirían
La vergüenza de criar iguanas.
[gritos. alaridos]
[música etérea sonando]
[La música animada se desvanece]
[narrador] Habrían sido felices
Si la madre de Úrsula no la hubiera aterrorizado
Con todo tipo de predicciones siniestras
Sobre su descendencia.
[Se reanuda la música en vivo animada]
[todos] ¡Oye! ¡Oye! ¡Oye!
¡Oye! ¡Oye! ¡Oye! ¡Oye! ¡Oye! ¡Oye! ¡Oye! ¡Oye!
¡Oye! ¡Oye! ¡Oye! ¡Oye! ¡Oye! ¡Oye!
-[continúa la música animada]
-[La música etérea continúa]
Oye. oye. Ven aquí.
[Todos aplaudiendo]
[hombre cantando]
[La música animada se intensifica]
[El hombre continúa cantando]
-[la música termina]
-[hombre] ¡Oye!
[La puerta cruje]
[jadeo]
[Úrsula gime suavemente]
[Ambos jadeando]
¿Qué es esto?
Mi madre me lo dio.
No puedo creer que ella todavía te esté atormentando
con todas sus supersticiones
o que siquiera la escuches.
No. no son supersticiones.
Esta vez lo que dijo fue horrible.
¿Qué es más terrible que hacer?
¿Usas todos esos cinturones?
Criando un monstruo.
Dos primos de mi madre
Se casaron y tuvieron un hijo.
El niño tenía una deformidad vergonzosa.
Sufrió toda su vida.
¿Una deformidad de qué tipo?
Tenía una cola de cerdo.
con forma de sacacorchos
con un pequeño mechón de pelo en la punta.
[risas]
¿Por qué mentiría sobre eso?
Ella dijo que el pobre hombre se desangró.
en honor a un amigo carnicero suyo
Cortar la cola con un cuchillo.
Me parece bien tener lechones contigo.
No me importa.
mientras puedan hablar.
No estoy bien con eso.
No voy a tener cerdos por hijos.
[exhala]
[suspira]
[música misteriosa]
[narrador] Durante el día.
Él se encargaría de
sus gallos de pelea
y ella bordaría.
[música tensa]
[narrador] Por la noche.
Lucharían durante varias horas
En un estado de violencia angustiosa
Eso parecía ser un sustituto
para el acto de hacer el amor.
[La música misteriosa se reanuda]
[cabras balando]
[Se reanuda la música tensa]
[respirando pesadamente]
José Arcadio Buendía and Úrsula Iguarán
Viví de esta manera durante varios meses.
[la música se desvanece]
[cabras balando]
[gallo cantando]
[hombre] pensé
Nunca vendrías. amigo mío.
Aposté mucho dinero en tu gallo.
Está listo. ¿verdad?
Si él está aquí.
Es porque está listo. amigo mío.
[se ríe]
-Magnífico. ¿cómo van esas apuestas?
-José. ellos tienen fe en ti.
No te preocupes. Igual que siempre.
[man 1] Ah. Buendía!
¿Cuánto tiempo has esperado para pelear conmigo?
¿Amigo mío. sólo para ser derrotado?
[risas]
-¿No es así?
-[los hombres se ríen]
Bueno. espero que tengas ese guiso cocinándose.
Porque estoy a punto de matar
Ese gallo tuyo.
[hombres riendo]
[Multitud clamando]
[música de percusión llena de suspenso]
¡Guau-hoo-hoo-hoo-hoo!
-[hombre 1] ¡Vamos! ¡Vamos!
-[hombre 2] ¡Vamos!
[hombres gritando. clamando]
[Hombre 2] ¡Sí! ¡Arráncale la cabeza!
[hombre 3] ¡Sí!
-[hombre 2] ¡Sí!
-[hombre 4] ¡Agarralo! ¡Agarralo!
¡Agarralo! ¡Agarralo! ¡Picotéalo!
¡Pico! ¡Pico! ¡Pico! ¡Pico!
¡Vamos! ¡Vamos. gallo! ¡Oye!
-¡Picotéalo! ¡Mátalo!
-[hombre 5] ¡Vamos!
-¡Picotéalo!
-[todos gritando]
¡Pico! ¡Pico! ¡Pico! ¡Pico! ¡Pico! ¡Pico! ¡Pico!
-[hombre 6] ¡Sí! ¡Sí!
-¡Vamos!
[todos clamando]
¡Vamos!
[hombres] ¡Picot! ¡Picot! ¡Picot! ¡Picot!
-[hombre 7] ¡Maldita sea!
-[hombre 8] ¡Guau-guau-guau!
-¡Así es como picoteas. carajo!
-¡Vamos!
¡Así se pelea! ¡Gallo! ¡Gallo!
¡Gallo! ¡Gallo! ¡Oh!
[se ríe triunfante]
¡Sí!
Bien.
[Hombre 9] ¡¿Qué te dije?! [risas]
[hombre 10] ¿Ves? ¡Te lo dije!
Bueno amigo mío… así es la vida.
[hombre 11] ¡Uno. dos. tres!
Es un animal precioso. Enhorabuena.
[Todos aplaudiendo y gritando]
-[José Arcadio B.] Cuidado. es un asesino.
-[hombre 12] ¿Asesino?
[hombre 13] Ahí tienes.
[man 1] Hey. Buendía!
Ya sabes. tal vez ese gallo de pelea
Finalmente puedes hacerle un favor a tu esposa.
[hombre 14] Sh.
[silencio]
[susurrando. murmurando]
Vete a casa y encuentra un arma.
Porque te voy a matar.
[hombre 15] Jesús.
-[hombre 16] Esto es malo.
-[hombre 17] En serio.
[hombre 15] Esto no es bueno.
[música tensa]
[hombre 18] ¡Vaya! ¿Qué pasó?
-Fue increíble.
-Cierto. [se ríe]
[Úrsula] José Arcadio.
José Arcadio!
[inhala. gruñe]
[multitud jadeante. susurrando]
[hombre 19] Acaba de fallecer.
-[chapoteando]
-[gemidos]
[ahogándose]
[jadeos. gemidos] ¡Oh!
[jadeo sibilante]
Si das a luz iguanas.
Luego criaremos iguanas.
Pero no habrá más asesinatos.
En este pueblo por culpa de nosotros dos.
[música solemne]
[hebillas tintineando]
[Úrsula gime suavemente]
[José y Úrsula gimiendo]
[Los gemidos continúan débilmente]
[la música se desvanece]
[hombre 1] Como los altos funcionarios
de este pueblo.
El Alcalde y este humilde servidor
Concluimos que la desafortunada desaparición
of one Prudencio Aguilar
Fue. de hecho. el resultado de
Un duelo legítimo de honor.
Therefore. José Arcadio Buendía.
Un joven honorable.
es absuelto de todos los cargos.
-[mujer 1] ¡No!
-[hombre 2] ¡Eso no es justicia!
-[mujer 1] ¡Esta es una decisión injusta!
-[hombre 1] ¡Basta! Muestre un poco de decoro.
[hombre 3] ¡Eso es injusto!
[resopla]
Dios le bendiga. Gracias señor.
Mi amigo. la cosa
que necesitas hacer ahora
es venir conmigo
y bebe tus penas. ¿Hmm?
[Ladridos oscuros en la distancia]
[música espeluznante]
¿Qué estás haciendo aquí?
Te lo merecías y lo sabes.
Regresa al infierno.
Cada vez que vuelvas aquí.
Te voy a matar otra vez.
[narrator] José Arcadio Buendía
no se atrevió a arrojar su lanza.
y Prudencio Aguilar no se fue.
[Hombre riendo]
Pásame el otro.
[narrador] Nunca se sintieron
En paz después de eso.
-[chat grupal]
-[La mujer se ríe]
[música suave]
[narrador] Fueron atormentados.
por la inmensa desolación
con el que el muerto
Los había mirado esa noche…
La profunda nostalgia
con la que miraba a los vivos…
[grupo charlando débilmente]
…la ansiedad con la que
Buscó por toda la casa.
Buscando algo de agua
para remojar el tapón de su garganta.
Úrsula se emocionó mucho al ver
El muerto destapando ollas en la estufa.
que ella empezó a colocar agua
cuencos por toda la casa.
¿Por qué no nos dejáis en paz?
[jadeo]
[Úrsula gime]
You win. Prudencio.
Nos mudaremos lejos de aquí.
para que puedas encontrar algo de paz.
y nunca volveremos más.
[la música se desvanece]
¿A dónde iremos?
Cruzaremos las montañas
Hasta que llegamos al océano.
No seas absurdo
Nadie ha viajado jamás tan lejos.
Pero es posible.
¿Qué pasa si encontramos un lugar nuevo?
donde los miedos de nuestros antepasados
No pueden atormentarnos más
y donde tu y yo podemos
amarnos libremente
¿Y formar una familia?
[se ríe suavemente]
[música solemne]
El océano.
[olas rompiendo]
[la música se desvanece]
Gracias. Padre.
Adiós. madre.
Úrsula…
No importa donde corras.
Nunca podrás
Escapa de tu verdadero destino.
Cuídate.
[suspira]
[Multitud clamando en la distancia]
[José Arcadio B.] Muy bien.
Allá vamos. mis amigos.
[toque de tambor]
[música misteriosa]
[narrador] Cuando salieron a emprender
el cruce de las montañas.
several of José Arcadio Buendía's friends.
Los jóvenes como él siguieron su ejemplo.
Emocionado por toda la aventura.
Desmantelaron sus casas.
Empacaron a sus esposas y a sus hijos.
y se dirigió hacia la tierra
que nadie les había prometido.
[La música misteriosa continúa]
Agua.
Este es el Colgado…
Esta es la jarra que te prometí.
[hombre riendo]
-¿Te ha leído las cartas?
-Por supuesto. desde hace algún tiempo.
Gracias.
[insectos chirriando]
[tose]
[Náuseas]
[jadeando]
[chillidos de cerdo]
[resopla]
[chillidos]
-[chillidos]
-[carcajadas]
[jadeando]
[gruñidos]
[jadeo]
-[Voces parloteando]
-[canto de pájaros]
[Úrsula groaning]
[todos charlando]
[Úrsula coughing]
[gemidos]
Simplemente exhala.
-[exhala temblorosamente] Ooh.
-Sí.
[gemidos]
[mujer] ¡Dame un fuerte empujón!
Un último empujón. ¡vamos!
¡Empuja! ¡Allá viene!
¡Aquí viene! ¡Aquí viene!
[Úrsula grita]
[jadeando]
[La mujer se ríe y jadea]
[Úrsula whimpering]
[narrador] Con el estómago destrozado por
estofado de carne de mono y serpiente.
Úrsula dio a luz a un niño
con todas las partes de su cuerpo humano.
-[bebé llorando]
-[Úrsula crying]
[ráfagas de viento]
[cabras balando]
[balido]
¡Vamos!
[todos charlando]
[burro rebuznando]
[hombre 1] ¡Guau! ¡Guau! ¡Guau!
¡Vaya! ¡Vaya! ¡Vaya! ¡Oye!
-¡Tranquilo! ¡Tranquilo. muchacho! ¡Tranquilo! ¡Tranquilo! ¡Tranquilo! ¡Tranquilo!
-[rebuznando fuerte]
-[Hombre 1 gritando] ¡Oh! ¡Oh! ¡Oh!
-[todos gritando]
[Todos gritando. chillando]
[hombre 2] ¡Toma mi mano!
[los gritos continúan]
¡Ayuda! ¡Ayúdame!
[Hombre 2] ¡Vamos! [gruñendo]
¡Vamos. regresa!
[hombres gruñendo]
[Todos jadeando]
[música tensa]
[sin diálogo audible]
Aguanta ahí.
Llegaremos al océano en poco tiempo.
[trueno retumbante]
[el estruendo se desvanece]
[canto de pájaros]
[narrador] Después de casi
Dos años de viaje.
Se convirtieron en los primeros mortales en presenciar
las laderas occidentales de la cordillera.
[jadeo]
Desde la cumbre nublada.
vieron la inmensa extensión acuática
del gran pantano
estirando hacia
El otro lado del mundo.
Pero nunca encontraron el mar.
-¡Dijiste que habría un océano!
-¡Basta!
-¡¿Dónde está?!
-¡Detener!
[José Arcadio B.] ¡Cálmate. Gerineldo!
Tiene que estar justo al otro lado.
-[animales ululando]
-[insectos zumbando]
[pasos chapoteando]
[relinchos]
[balio de cabra]
¡Ey!
¡Espera! ¡Por favor!
Hemos estado moviéndonos en círculos.
Él no tiene idea de dónde estamos.
o hacia dónde vamos.
Tenemos que encontrar una manera de llegar allí por tierra.
-[todos charlando]
-[pájaros graznando]
[narrador] Una noche.
Después de varios meses de
Vagando sin rumbo por el pantano.
Ellos instalaron un campamento
en las orillas de un río pedregoso
cuyas aguas se parecían
Un torrente de vidrio congelado.
[suspira]
Este gran pantano debe terminar en alguna parte.
Encontraremos una manera de salir de este lugar.
y luego lo haremos
Llegar al océano de una vez por todas.
José Arcadio Buendía.
Es hora de ti
Para finalmente abrir los ojos.
¿Te has parado a mirar a tu alrededor últimamente?
[viajeros tosiendo]
[La tos continúa]
[música tensa]
[narrator] José Arcadio Buendía had
Un sueño esa noche.
Soñó que una ciudad bulliciosa
se levantó en ese mismo lugar
Lleno de casas con paredes de espejo.
Preguntó cómo se llamaba la ciudad.
y respondieron con un nombre
Nunca lo había oído antes.
Un nombre que no tenía ningún significado.
pero eso resonó sobrenaturalmente
en su sueño…
Macondo.
[canto de pájaros]
[José Arcadio B.] Come on.
Vamos. Vamos.
Gerineldo...
Sé que no hemos encontrado el mar.
o un lugar donde podamos establecernos tampoco…
¡Pero seguir buscándolo es absurdo!
Cada uno de ustedes aquí es libre.
elegir tu propio camino
Pero nos quedaremos aquí.
Construiremos lo que siempre imaginamos.
un hogar para nuestros hijos.
donde cada persona puede decidir
Cómo quieren vivir y morir.
Y este pueblo nuestro…
¡se llamará Macondo!
[música de percusión triunfante]
[mujer] ¿Cómo va la cosecha?
[aldeanos charlando]
[música alegre]
José Arcadio. ¿dónde está tu ropa?
Vete a casa ahora.
[narrator] Macondo grew into
Un pueblo de 20 casas de barro y caña.
Estaban parados en la orilla de un río.
cuya agua clara corría
a lo largo de un lecho de piedras pulidas.
Enormes y hermosas piedras blancas.
Como huevos prehistóricos.
-[José Arcadio] Hi. Papa!
-Oye. sonido.
[narrador] El mundo era tan reciente.
que muchas cosas carecían de nombre.
y la única forma de referirme
Para ellos fue señalando.
[woman] José Arcadio!
Hijo. dale este cuenco de corozos.
A tu mami.
Ve y pregúntale si puede
Prepárate un poco de jugo. ¿Hmm?
Gracias.
[narrator] José Arcadio Buendía
Había dispuesto las casas de tal manera
que cada uno de ellos pudiera acceder al río
y sacar agua con el mismo esfuerzo.
Él trazó las calles con tanto cuidado.
que ninguna casa tiene más sol
que otro. incluso en los días más calurosos.
[continúa la música animada]
-[José Arcadio] Hi. mamá.
-¿Estás desnudo otra vez?
¿No tienes vergüenza?
¿De dónde sacaste estos corozos?
-¿Quieres jugo?
-Mm-hmm.
Está bien. vamos.
¡Mirar!
Es hermoso.
-[canto de pájaro]
-¿Donde vivirá?
¡Vamos!
El pajarito vivirá aquí.
[la música se desvanece]
[narrador] A lo largo del curso
de los años siguientes.
José Arcadio Buendía would fill each home
con turpiales. canarios.
abejarucos y petirrojos.
[pájaros cantando]
[muchos pájaros cantando]
[narrador] El coro diario de pájaros
se volvió tan angustiante
que Úrsula enchufaría
sus orejas con cera de abejas…
-Mamá.
-¿Qué?
[narrador] …para evitar perder
Todo sentido de la realidad.
Adelante. déjalo ahí.
[José Arcadio B.] Úrsula!
[Úrsula] A bed.
-Sí. sí.
-[se ríe]
Se siente bien.
Bueno ¿qué tal si lo probamos?
¿Ahora mismo?
Él.
[Úrsula panting]
Mm.
[jadeando] ¡Uh!
[jadeo]
[gimiendo]
[ruido distante]
¿Qué fue eso?
[música de celebración]
[La música se construye]
[Grupo de vítores]
-[hombre 1] ¡Oye! ¡Oye!
-[hombre 2] ¡Oye!
[la música se detiene]
[multitud murmurando]
¿Quién eres exactamente ahora?
Mi nombre es Melquiades.
Y esta es mi familia.
Nuestra feria ha viajado por todos lados.
¿Y cómo nos encontraste?
Los pájaros.
Hemos estado cruzando
El pantano por un tiempo ahora
y fueron atraídos por su canto.
Es un placer conocerte.
José Arcadio Buendía.
Esta es la gente de Macondo.
-[hombre] ¡Oye!
-[La música se reanuda]
Queridos amigos y gente.
Hemos traído a estas tierras lejanas
La octava maravilla
de los alquimistas más sabios de Macedonia.
Si alguno de ustedes lo desea
Ser testigo de primera mano
Esta extraordinaria invención.
Ven conmigo por favor.
[La música alegre se intensifica]
[viajeros] ¡Hola!
[la música se detiene]
Hoy lo veréis
Cómo las cosas cobran vida.
Todo lo que necesitas hacer es despertar su espíritu.
[música misteriosa]
[muy]
[estridente]
[Todos jadean]
[la música se detiene]
-[aplausos]
-[hombre] ¡Bravo!
¡Todo eso es brujería!
No. no lo es.
Es solo ciencia.
Si quieres ver más.
Estás invitado a unirte a nosotros en nuestra feria.
¡Música! ¡Por favor. hermanos!
[música alegre]
[narrator] José Arcadio Buendía.
cuya imaginación desenfrenada
Siempre iba más allá
El genio de la naturaleza. los milagros y la magia.
Pensé que podría ser posible
Para beneficiarse de ese invento inútil
y extraer oro
de las entrañas de la tierra.
No estás comerciando con ellos.
¡Pero ya lo viste! Esas cosas arrastran metal.
Y estas cabras alimentan a nuestra familia.
¿Te das cuenta de cuánto oro podríamos conseguir?
No necesitamos oro en Macondo.
Mi amor.
Macondo no se quedará así para siempre.
Tenemos que mirar hacia el futuro.
[cabras balando]
[música alegre y misteriosa]
[música solemne]
[la música se detiene]
[Melquiades] Me temo que no puedo venderte.
los imanes para tal fin.
Tu lógica es sólida. en verdad.
Pero paradójicamente.
No atraen metales preciosos.
Bueno. puede que no funcionen
con cantidades más pequeñas.
pero seguramente nos ayudarán a desenterrar
Todas esas rocas más grandes
o grandes montones de tesoros.
Puedo pagarte por eso.
No te venderé los imanes.
No para esto.
No habría nada que ganar.
Déjame intentarlo y demostrarlo.
No perderás nada. Melquíades.
[se ríe suavemente]
Muy bien.
Me gusta tu entusiasmo.
[canto de pájaros]
[Magnífico] Gerineldo. ¿qué haces?
Hemos buscado en esta zona.
Necesitamos mirar allí.
[Gerineldo] Podrías haber
Ya me lo dijo antes.
[Magnífico] ¿No te diste cuenta?
Eres un idiota. Quédate ahí.
-Iré por aquí.
- [Gerineldo] Bien. bien.
[gruñidos]
[José Arcadio B. gruñe] ¡Eh! ¡Por aquí!
[gruñendo. luchando]
[retumbar]
[gruñidos]
Tiene que ser enorme.
[Todos jadeando. gruñendo]
[Magnífico] Un cadáver.
Ya ha pasado una semana.
y todo lo que hemos podido
Lo que se puede encontrar hasta ahora son huesos y mierda.
[Ambos riendo]
[Riéndose]
[música misteriosa]
[la música se desvanece]
¿Y qué pasa con todo el oro?
¿Dijiste que lo encontrarías?
Vas a
Tenemos que recuperar nuestras cabras.
Ya no son nuestros.
Bueno. será mejor que vayas a enfrentarlo.
Esa gitana mentirosa y tramposa. o lo haré yo.
No podemos permitirnos el lujo de regalar
cualquiera de nuestros animales. ¿de acuerdo?
Especialmente ahora.
¿Especialmente ahora?
Estoy embarazada.
[jadeos. risas]
Esta es una gran noticia.
[José Arcadio B.] Mi esposa
No quiere tener nada que ver contigo.
Al menos lo viste con tus propios ojos.
La experiencia… lo es todo en la vida.
Siéntete libre de llevar tus cabras.
Te están esperando.
[José Arcadio B.] Melquiades…
¿Puedo preguntarte algo?
Por supuesto.
¿Cómo lograste cruzar?
Esos pantanos de ahí afuera
¿sin perder el rumbo?
Fue un viaje largo y difícil.
pero fuimos guiados todo el tiempo
por nuestros instrumentos.
¿Qué instrumentos?
Dejame mostrarte
Mira. esto es un astrolabio.
Durante siglos.
Los humanos han intentado escudriñar los cielos.
para ayudarles a descifrar la Tierra.
Aquí.
La ciencia está eliminando la distancia.
[ruido]
Mira. esto es una brújula.
Y un sextante.
No tardará mucho
Antes de que el hombre pueda ver
¿Qué está pasando en cualquier lugar de la Tierra?
sin salir nunca de su casa.
Estos son mapas portugueses. Antiguos.
Mirar.
Esas herramientas te ayudarán a interpretarlos.
Son tuyos.
Thanks. Melquiades.
[narrador] Ese día.
José Arcadio Buendía was certain
que este sería el comienzo
De una gran amistad.
[música misteriosa]
Pasó noches enteras observando atentamente
el curso de las estrellas.
Una vez que se convirtió en un experto
en el uso y manejo
de sus instrumentos.
comprendió la noción de espacio.
permitiéndole así
navegar por mares desconocidos.
visitar territorios deshabitados.
y establecer relaciones
con los seres más increíbles.
[La música misteriosa continúa]
No sé
¿Qué haces todo el día con esos mapas?
pero tendrás que hacerlo en otro lugar.
Quiero entender dónde está Macondo
para que finalmente podamos encontrarlo
Un camino hacia la civilización.
Sé la respuesta a eso.
Macondo está aquí.
y estás en la luna.
José Arcadio. ¡es hora de cenar!
Tenemos que lavarnos esas manos primero
Porque están cubiertos de tierra. Vamos.
[la música se desvanece]
Adios. Papa!
[José Arcadio B.] Goodbye. son.
-[pájaros graznando]
-[insectos zumbando]
Este galeón debe tener 200 años.
Tiene que estar cerca.
¡Oye! ¿Qué es lo que está cerca?
[José Arcadio B.] The sea!
[narrador] Este descubrimiento sacudió
José Arcadio Buendía's spirit to its core.
Lo consideró una burla al destino.
haber buscado el mar
Sin encontrarlo.
pagando con innumerables sacrificios.
Sólo para ahora tropezar con él
Sin mirar en absoluto.
Nos dimos por vencidos al borde del abismo.
de encontrar el mar. Úrsula.
Macondo está rodeado de agua.
[Burro rebuznando a lo lejos]
[suspira]
Tomamos varias medidas.
pero todavía necesitamos más
para completar el mapa.
[jadeo]
Necesitamos emprender otra expedición.
Debemos comunicarnos
con el resto del mundo.
Ya no puedes dejarnos solos. José.
¿No ves que te necesitamos?
[niño llorando débilmente]
-José Arcadio.
-[José Arcadio B.] Huh?
Escuchar.
[El niño sigue llorando]
[José Arcadio B.] ¿Qué es eso?
[niño llorando]
Sh. Ven aquí.
-[el niño sigue llorando]
-Escuchar.
Está llorando. Lo oigo dentro del útero.
[el niño sigue llorando]
-[mujer] Matilde. ¡los trapos calientes! ¡Date prisa!
-[Matilde] Ya voy.
[Úrsula groaning] Uh!
Respirar. ¡Solo respira. Úrsula!
Eso es todo. ¡Respira profundamente!
No empujes
¡No empujes. no empujes! ¡Solo respira!
[narrator] Úrsula shuddered.
porque estaba segura
que el profundo bramido dentro de ella
fue la primera indicación
de la temida cola de cerdo.
[gemidos]
[narrador] Y ella le rogó a Dios
dejar que la criatura muera en su vientre.
¡Puedo sentirlo! ¡Tú puedes hacerlo!
¡Úrsula. ya viene! ¡Ya viene!
Here it comes. Úrsula!
¡Vamos. vamos. vamos!
¡Un empujón más! ¡Un empujón más! ¡Eso es todo!
[gimiendo]
[mujer] ¡Guau!
-[Úrsula jadeando] ¡Ah! ¡Ah! ¡Ah!
-[mujer riendo]
(Úrsula jadea) ¡Ah! ¡Ah! ¡Ah! ¡Ah! ¡Ah!
[jadeando]
[bebé lloriqueando]
[narrador] Aureliano era
El primer ser humano nacido en Macondo.
[Aureliano llorando]
Nació con los ojos abiertos.
Examinando el mundo
con una curiosidad indiferente.
[Aureliano arrullando]
Úrsula had forgotten
Todo se trata de la intensidad de esa mirada.
hasta una tarde muchos años después.
when Aureliano Buendía
Tuvo su primera premonición.
Mamá. la olla se va a caer.
La olla está bien. Aureliano.
[música misteriosa]
[narrador] Una vez que se dio cuenta
de sus premoniciones.
Colonel Aureliano Buendía thought one day.
Su muerte se anunciaría sola
con un claro.
señal inequívoca e irrevocable.
Pero momentos antes de su muerte…
La señal aún no había llegado.
[la música se desvanece]
BASADO EN LA NOVELA
BY GABRIEL GARCÍA MÁRQUEZ
[música misteriosa]
[la música se desvanece]
[música suave]
Subtítulos de " noesasuntotuyo "
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org